# Google

Wyszukiwarka google pozwala na:  
 obrazów    
 map  
 widdomści   
 flimów  
 innych tresci onlline  

najczęsttzrze wyszukiwania google:
yt
amazon
facebook
weather
google


Lary Page, Sergey Brin 

# krótka historia firmy "Google"

Google zostało założone w 1998 roku przez Larry'ego Page'a i Sergeya Brina na Uniwersytecie Stanforda. Nazwa pochodzi od słowa "googol", symbolizującego ogromną ilość informacji. Po otrzymaniu finansowania od Sequoia Capital w 1999 roku, firma wprowadziła płatną usługę reklamową AdWords. W 2004 roku Google przeszło udaną ofertę publiczną na NASDAQ. Rozszerzyło swoją ofertę o Gmail, Google Maps, YouTube i Android. W 2015 roku Google stało się częścią holdingu o nazwie Alphabet. Firma jest liderem w dziedzinie wyszukiwania internetowego i oferuje różnorodne usługi. Obecnie prowadzi badania w obszarach sztucznej inteligencji i autonomicznych pojazdów. Google jest jednym z największych i najbardziej wpływowych przedsiębiorstw technologicznych na świecie.


## Lary Page

Lawrence Edward Page (ur. 26 marca 1973 w East Lansing) – amerykański informatyk, współzałożyciel i dyrektor generalny Google. W 2015 roku został dyrektorem generalnym Alphabet Inc. (spółki-matki Google). W 2019 roku został 9. najbogatszym człowiekiem na świecie według magazynu Forbes.

## Sergey Brin

Sergey Mikhaylovich Brin (ur. 21 sierpnia 1973 w Moskwie) – amerykański informatyk pochodzenia żydowskiego, współzałożyciel i dyrektor techniczny Google. W 2015 roku został prezesem Alphabet Inc. (spółki-matki Google). W 2019 roku został 10. najbogatszym człowiekiem na świecie według magazynu Forbes.

## Najważniejsze aplikacje googla 

> Gmail  
> Google Maps  
> Google Drive  
> Google Photos  
> Google Play  
> Google Chrome  
> Google Translate  
> Google Classroom  
> Google Pay  
> Google Ads  
> Google Youtube


## Najważniejsze "żarty" googla

