# Nowoczesne technologie inf. 20,02

>nowe technologie inf:
>>ai  
>>blockchain  
>>5G  
>>VR i AR    

>Sztuczna inteligencja:
>>rozpoznawanie obrazów  
>>rozpoznawanie mowy  
>>podejmowanie decyzji  
>>nauka na podstawie danych  

### Powstanie AI -> badania nad sieciami neuronowymi -> rozwój technologii -> zastosowanie w praktyce

### Wynaladzy AI: John McCarthy , Marvin Minsky , Alan Turing, Seymour Papert, Arutur Samuel.


### Wążni ludzie w AI: Geoffrey Hinton, Yann LeCun, Yoshua Bengio,

### Przykłady Ai: Siri, Alexa, Google Assistant, Cortana, Bixby, IBM Watson, Tesla, DeepMind, AlphaGo, AlphaStar, AlphaZero, OpenAI, GPT-3,2,4,1, Midjourney  

### Cyberbezpieczeństwo to zbior działań mających na celu ochronę systemów informatycznych, sieci, urządzeń, danych i informacji przed nieautoryzowanym dostępem, ich modyfikacją, zniszczeniem, kradzieżą, utratą, ujawnieniem, a także przed wszelkimi innymi zagrożeniami, jakie mogą wynikać z ich funkcjonowania.


### Przykłady antywirusów :  Norton, TotalAV, Panda, AdblockPLus, AdGuard


## Wady i zalety nowczesnej technologi:
### Zalety: Usprawnienie pracy, szybkość, dokładność, oszczędność czasu, możliwość pracy zdalnej
### Wady: Zastąpienie ludzi, brak pracy, uzależnienie od technologii, brak prywatności, zwiększenie bezrobocia

## Robotyka:

### Robotyka to dziedzina nauki zajmująca się badaniem, projektowaniem, budowaniem i programowaniem robotów. Robotyka jest dziedziną interdyscyplinarną, łączącą wiedzę z zakresu mechaniki, elektroniki, automatyki, informatyki, sztucznej inteligencji, cybernetyki, a także innych dziedzin nauki i techniki.


### Historia robota : Słowo robot pochodzi z języka czeskiego, gdzie oznaczało pracownika przymusowego. Pierwszy raz użył go w 1920 roku czeski pisarz Karel Čapek w sztuce teatralnej pt. R.U.R. (Rossum’s Universal Robots). W sztuce tej roboty były wytworzone w fabryce i służyły ludziom do wykonywania prac fizycznych. W 1942 roku amerykański pisarz Isaac Asimov stworzył trzy prawa robotyki, które miały regulować zachowanie robotów.


### trzy prawa Asimova:
- 1 Robot nie może zkrzydzić człowieka
- 2 Robot musi byc osłuszny człowiekowi
- 3 Robot musi dbac o siebie


### AR to technologia, która umożliwia nakładanie obrazów, dźwięków i innych elementów wirtualnych na rzeczywistość. AR pozwala na wyświetlanie informacji na ekranie urządzenia mobilnego, które są związane z otoczeniem użytkownika. AR jest wykorzystywane w grach, aplikacjach edukacyjnych, aplikacjach turystycznych, aplikacjach marketingowych, aplikacjach medycznych, aplikacjach przemysłowych, aplikacjach wojskowych, aplikacjach rozrywkowych, aplikacjach sportowych, aplikacjach edukacyjnych, aplikacjach artystycznych, aplikacjach naukowych, aplikacjach handlowych, aplikacjach społecznościowych, aplikacjach telemedycznych, aplikacjach telewizyjnych.


### VR to technologia, która umożliwia użytkownikowi przeniesienie się do wirtualnego świata. VR pozwala na wyświetlanie obrazów, dźwięków i innych elementów wirtualnych na ekranie urządzenia, które są związane z otoczeniem użytkownika. VR jest wykorzystywane w grach, aplikacjach edukacyjnych, aplikacjach turystycznych, aplikacjach marketingowych, aplikacjach medycznych, aplikacjach przemysłowych, aplikacjach wojskowych, aplikacjach rozrywkowych, aplikacjach sportowych, aplikacjach edukacyjnych, aplikacjach artystycznych, aplikacjach naukowych, aplikacjach handlowych, aplikacjach społecznościowych, aplikacjach telemedycznych, aplikacjach telewizyjnych.

co na dają nowoczesne technologie inf.:
- szybkość
- dokładność
- oszczędność czasu
- możliwość pracy zdalnej
- możliwość pracy w trudnych warunkach 